## Mengenal UEFI {#mengenal-uefi}

### Sejarah UEFI BIOS {#sejarah-uefi-bios}

Motivasi asli untuk EFI datang selama perkembangan awal Intel-HP pertama sistem Itanium pada pertengahan 1990-an. BIOS keterbatasan (seperti modus prosesor 16-bit, 1 MB ruang beralamat dan PC AT hardware) yang tidak dapat diterima untuk platform server Itanium yang lebih besar sedang menyerang. Upaya untuk mengatasi masalah ini pada awalnya disebut Intel Boot InitiativeIntel menghentikan pengembangan spesifikasi EFI pada versi 1.10, dan memberikan kontribu, yang dimulai pada tahun 1998 dan kemudian berganti nama menjadi EFI.

Pada bulan Juli 2005 si ke Unified EFI Forum, yang telah berkembang spesifikasi sebagai Extensible Firmware Interface Unified (UEFI). The EFI asli spesifikasi tetap dimiliki oleh Intel, yang secara ekslusif menyediakan lisensi untuk EFI- produk berbasis, tapi spesifikasi UEFI dimiliki oleh Forum. Versi 2.1 dari spesifikasi (Extensible Firmware Interface Unified) UEFI dirilis pada 7 Januari 2007\. Ia menambahkan kriptografi, otentikasi jaringan dan Interface Arsitektur Pengguna (Antarmuka Infrastruktur Manusia di UEFI). Spesifikasi UEFI saat ini, versi 2.3.1, disetujui pada April 2011.

The Firmware Interface Unified Extensible (UEFI) adalah spesifikasi yang mendefinisikan antarmuka perangkat lunak antara sistem operasi dan platform firmware. UEFI dimaksudkan untuk menggantikan Basic Input / Output System (BIOS) antarmuka firmware, hadir dalam semua praktek-PC yang kompatibel computers.In IBM personal, gambar yang paling UEFI memberikan dukungan warisan untuk layanan BIOS. UEFI dapat mendukung remote diagnostik dan perbaikan komputer, bahkan tanpa sistem operasi lain. Variabel UEFI menyediakan cara untuk menyimpan data, khususnya non-volatile Data, yang dibagi antara platform firmware dan sistem operasi atau aplikasi UEFI. Ruang nama variabel yang diidentifikasi oleh GUIDs, dan variabel adalah kunci/nilai pasangan. Misalnya, variabel dapat digunakan untuk menyimpan dump inti dalam memori setelah kecelakaan untuk sistem operasi untuk mengambil setelah reboot.